“Cháu thưa Cô!”
“Khi đối xử với bạn gái cháu cảm thấy”
“nếu cháu chiều cô ấy quá,”
“thì cô ấy lại hay đòi hỏi.”
“Nhưng nếu không chiều,”
“cô ấy lại giận dỗi và giận rất lâu.”
“Điều đó khiến cháu”
“rất mệt mỏi và khó xử.”
“Cháu mong Cô cho cháu lời khuyên.”
“Trong trường hợp này,”
“cháu nên làm thế nào”
“để duy trì được mối quan hệ”
“của hai đứa được tốt đẹp?”
Cái này
có phải là câu hỏi của các bạn nam
có nhiều vấn đề này không?
Kính thưa các bạn!
Cái gì quá cũng không tốt.
Phải không?
Nếu yêu bạn gái mà chiều quá
thì chúng ta không thể nào
mà chiều cho hết được.
Và khiến người bạn gái này
sẽ nhanh chóng rời xa chúng ta.
Vì sao?
Vì sẽ có người khác chiều hơn.
Phải không các bạn?
Nếu mà bạn gái nào,
khi yêu mà đòi hỏi
sự chiều chuộng nhiều quá,
ta biết rằng bạn gái đó chắc chắn
sẽ không ở trong tay chúng ta đâu.
Cô nói thế các bạn gái có tự ái không?
Không đâu!
Bởi vì là nếu như tâm một con người
mà đòi hỏi sự chiều chuộng nhiều quá
thì dễ sa ngã.
Thế đấy các bạn ạ!
Còn người bạn gái nào
mà là người bạn gái biết,
Cô nói là biết đúng thời,
lúc cần đòi chiều thì đòi chiều
để cho tình yêu thi vị.
Nhưng lúc cần hy sinh và cần thông cảm
thì phải biết hy sinh và thông cảm
để làm thành tựu sự nghiệp cho chồng.
Đấy là người bạn gái
mà các bạn nên giữ.
Còn những người bạn gái
mà suốt ngày đòi hỏi chiều chuộng,
không vừa ý
thì sưng mặt lên vô điều kiện.
Không cần biết rằng là
người bạn nam này
có thật là có lỗi hay chưa
hay có thật là điều kiện kinh tế
của người ta không đủ chiều
cho mình hay không?
Cứ đòi hỏi, so bì.
Theo Cô bỏ luôn cho nhàn.
Vì sao lại như thế?
Bởi vì là mỗi con người
có mỗi một nghiệp riêng,
một cảm xúc riêng;
cho nên không bao giờ đồng nhau.
Vì thế chúng ta phải có sự thông cảm.
Phải không?
Có sự chia sẻ
thì cuộc tình mới bền vững được.
Còn nếu như chúng ta cứ bắt người khác
làm theo ý của mình,
chiều theo ý của mình
thì sớm muộn người ta sẽ mất hết
tình cảm đối với mình,
người ta sẽ bị ức chế.
Còn cái sự chiều chuộng
trong tình yêu nên có,
nhưng có ở mức nào?
Nếu trong tình yêu không có sự chiều chuộng
thì không gọi là tình yêu.
Bởi vì sự chiều chuộng
sẽ sinh ra cảm thích.
Các bạn có thấy đúng không?
Nó sinh ra cảm thích.
Nếu trong tình yêu
không có sự chiều chuộng
thì không còn
sự cảm thích của tình yêu.
Thế mà cái cảm thích của tình yêu
thì cả hai bên cùng được hưởng chứ.
Thì người ta mới mãi mãi yêu nhau,
chứ nếu như một bên
cứ đòi hỏi được hưởng mãi,
bên kia không được hưởng cái gì
thì sẽ tan vỡ thôi.
Đây, Cô cũng nói đến
hai sự cảm thích trong tình yêu.
Cảm thích là được nhận
và cảm thích được cho.
Phải không?
Được nhận và được cho
phải được quân bình với nhau.
Thì cái cảm thích của hai người
mới đồng cảm với nhau,
mới khiến cho rung động nhau.
Ví dụ bạn Dương này chẳng hạn,
bạn ấy tặng cho bạn gái một...
Tuy rằng bạn ấy cũng rất là vất vả,
tiết kiệm tiền của bố mẹ cho,
bạn ấy ăn uống dè sẻn, tiết kiệm,
gọi là ăn chay, ăn mỳ tôm thôi.
Bạn tiết kiệm ra được
năm trăm nghìn.
Bạn ấy mua cho bạn gái được một đôi guốc.
Thì bạn ấy
sẽ có niềm vui từ lúc tiết kiệm
cho tới lúc đi mua,
cho tới lúc người yêu nhận.
Thì đến lúc người yêu nhận,
bạn ấy sẽ cảm nhận được
từ đôi mắt, nụ cười,
cái tâm, dáng vẻ của bạn người yêu này.
Và tất cả những thứ ấy
là “thức ăn” cho tâm cảm thích
của bạn Dương.
Đúng không?
Đấy là cảm thích
về sự cho đi và nhận lại.
Và trong mỗi chúng ta
ai cũng có hai dòng cảm thích đó.
Nếu như chúng ta cho đi mãi
mà không được nhận lại
thì nó không quân bình.
Vì như thế cho nên nó bị thiên lệch
và mất đi cái cảm xúc được nhận.
Từ đó họ không thể
có cảm xúc được cho nữa.
Vì thế cho nên là
nếu bạn nam
mà muốn tặng cho bạn gái
thì bạn gái
được cái cảm xúc về nhận
nhưng bạn gái cũng phải
có thêm được một cái cảm xúc
là cảm xúc cho đi.
Đấy, thì các bạn cho đi những gì?
Các bạn cho đi những gì mà lành mạnh
khiến cho bạn nam
có được cái tâm trân quý mình
thì các bạn sẽ lâu bền.
Nhưng nếu như các bạn cho đi
cái vốn quý của các bạn
thì bạn nam mới chỉ quý
có một đến mấy lần thôi
là người ta nhàm chán.
Cho nên các bạn phải cho đi cái gì?
Bạn nữ phải cho đi tới bạn nam
bằng sự quan tâm, chia sẻ.
Đấy, tức là quan tâm,
tuy rằng có thể chưa phải là vật chất,
nhưng nó là thật tâm của sự quan tâm.
Ví như cảm nhận được
người bạn nam này
đã phải dùng bao nhiêu công sức
mới cho mình được món quà này,
phải dùng bao nhiêu tình cảm trân trọng
mới cho mình được món quà này.
Và khi bạn nữ khởi nghĩ như thế
thì trong tâm mình
nảy sinh ra một sự
yêu thương, biết ơn và nghĩa tình.
Thì chính sự yêu thương,
biết ơn và nghĩa tình
sẽ sinh ra cho bạn nữ
những hành động rất đáng yêu.
Và người bạn nam sẽ được nhận lại
hành động đáng yêu này từ bạn nữ.
Đấy, có đúng không các bạn?
Vì vậy cho nên
nếu như mà
bạn không bỏ người bạn nữ này
thì bạn lập tức quay lại
nũng nịu người bạn nữ này
và yêu cầu
người bạn nữ này chiều chuộng
để cân bằng
sự đòi hỏi chiều chuộng của bạn nữ.
Vì thế khi bạn nữ cảm thấy rằng
mình bị đòi hỏi chiều chuộng nhiều quá
thì lập tức bạn nữ sẽ giảm đi
sự đòi hỏi chiều chuộng.
Đấy là cách đối trị
với người bạn nữ đòi chiều chuộng này.
Có được không?
Đấy, thế là
bạn này từ mai sẽ ngồi một chỗ
nghĩ ra nhiều cách để đòi hỏi
khiến người bạn nữ này
phải chiều chuộng.
Bắt cho đến bao giờ cảm thấy mệt mỏi
và không dám
đòi hỏi chiều chuộng nhiều nữa
thì lúc bấy giờ cân bằng.
Và các bạn sẽ nói cho nhau nghe
lời mà Cô đã nói với các bạn
để cả hai cùng tự có ý thức,
tự giác chiều nhau nhé.